Algoritmo MinMax foi criado junto à Teoria de Jogos (1920) - John Von Newmann

Teoria de Jogos -> Economia
    - Competição: ganha e perde
        - Lucro
        - Maximizar a si mesmo
        - Minimizar o adeversario
    - Ações:
        - qualidade do produto ou serviço
        - marketing
        - ofertas e promoções
    

Algoritmo tem a dinâmica de potencializar ou maximizar a jogada própria e minimizar a jogada do adversário.

    - Algoritmo para dois competidores
    - Para maximizar e minimizar as jogadas, o algoritmo usa o método de busca por AMPLITUDE/LARGURA para abrir todas as jogadas possíveis até o
      final do jogo. É nas folhas que o algoritmo 'enxerga' as jogadas
    - Os tipos de competição precisam ser de dois competidores; espaço de busca do jogo não pode consumir muita memória 
        - damas, velha, gamão, xadrez (alteração no algoritmo)
    - Entretanto, depois que o amplitude abre a árvore, o profundidade realiza um cálculo recursivo para pontuar as folhas da árvore
        - +1 se na folha o jogar vence
        - -1 se o adversário vence
        - 0 se há empate


                                                O MAX 0

                        X-1      X-1       X-1       X-1       X0       X0       X0       X0    MIN

                    O  O  O   O  O  O   O  O  O   O  O  O   O  O  O   O  O  O   O  O  O   O  O  O   MAX
                    1  0 -1  -1 -1  0   1  0 -1  -1  -1 1   0  0  0   0  0  0   0  0  0   0  0  0 

    - Algoritmo Min-Max possui uma melhoria para jogos com um espaço de busca muito grande: subalgoritmo Alfa-Beta.
        - Algoritmo de poda: ele fica avaliando a profundidade que a árvore está (níveis) e pode começar a podar/descartar em um nível definido pelo programador