DESCOBERTA DE CONHECIMENTO - Knowledgment Discovery
    - padrões, relações, tendências, ... PREVISÃO ou PREDIZER 
    - MUITOS dados para análise

    MINERAÇÃO DE DADOS
        - banco de dados * 
        - texto (web) *
        - texto (plain)

O que é mineração de dados?
    - ferramenta de descoberta de conhecimento (padrões, relações, tendências, ...)
    - faz parte da área de Descoberta de Conhecimento KDD

Quando usar?
    - muitos dados não organizados
    - por exemplo, no instagram: tipo de fotos ou vídeos curtidos; quanto tempo 
                                assistiu o vídeo; ...

Processo de minerar:
    - definir a base de dados (1%)
    - limpeza da base  (cria o armazem de dados) - data warehouse (80%)
    - definir o algoritmo de mineração: associação, aglomerar, classificação, série temporais (19%)

Algoritmos
    - categorização/classificação/rotulação - RNA, J48, Redes Bayseanas .....
    - séries temporais (tempo) - 
    - clustering/aglomeração - 


Exemplo
    - No excel há 15 tipos de gráficos - histogramas, pizza, barras, ...


