Técnicas de IA que geram Sistemas com Comportamento Inteligente
    - Sistemas de Comportamento Inteligente
        1) base de conhecimento: experiências (fatos ou regras)
        2) motor de raciocínio automatizado
            dedução: (top-down) aplicação do método força bruta profundidade
            indução: (bottom-up)
        3) aprendizado de máquina: reconhecimento de padrões -> treinamento

    
    - Resolução de Problemas que em tese são resolvidos por seres humanos
        - diagnóstico: 
        - 'empacotamento': não conhecimento do estado final; há muitas restrições

===============================
Técnicas de IA
1) Métodos de Busca
2) Representação do conhecimento
3) Algoritmos Genéticos
4) Sistemas Multiagentes
5) Redes Neurais

Um Sistema de Comportamento Inteligente
    - base de conhecimento: conjunto de fatos e regras
        2 e 4
    - raciocínio automatizado: aplicação de um método de busca
        1, 2, 3 e 4
    - aprendizado de máquina: reconhecimento de padrões por treinamento via amostras
        5

Um sistema de comportamento inteligente é diferente de um sistema inteligente. Por quê?        

Métodos de Busca (estrutura de visitados - mapeia e guarda os estados visitados)
    cegos - força bruta
        profundidade - pilha
        largura/amplitude - fila
    heurísticos
        Subida da Encosta - profundidade
        Guloso - largura
        A* - largura

        Há dois tipos de custo:
            real g(n) - km, tempo, ...
            estimado h(n) - valor estimado de um estado até outro estado
                - estimado significa que pode ser falho ou inadimissível

1) No processo de modelagem de soluções para problemas que necessitam de métodos de busca,
o que deve ser modelado:
    - estado (inicial ou final)
    - regras de transição
    - restrições (ou impedimentos)
    - estrutura de visitados
    - função objetivo

2) Ao aplicar métodos de busca, para cada estado gerado, são realizados 3 testes:
    - é válido
    - já foi visitado
    - é o estado final

3) No processo de modelagem e implementação de soluções com métodos de busca, há um
processo muito difícil de se construir. Qual? Por quê?
    - definição de heurísticas. Porque a presença de um super especialista na regra de 
    negócio deve ser obrigatório, ou os cálculos deve contemplar a realidade da
    regra de negócio.

========

Prolog
    Um sistema de comportamento inteligente possui base, raciocínio e aprendizado. É criado
    com técnicas de IA.

1) qual o paradigma da linguagem Prolog? Lógico
    - constituído por sentenças ou predicados (relação) entre objetos

2) quais as vantagens de se utilizar Prolog?
    1) a linguagem é ao mesmo tempo linguagem de modelagem e de codificação
    2) é naturalmente recursiva, substituindo instruções de repetição
    3) é multicore
    4) por trabalhar com fatos e regras, todas a exceções ou restrições são mapeadas facilmente
    5) usa como motor o método de profundidade, ou seja, aplica dedução via força bruta

3) o que são fatos e para que são usados?
    São declarações ou predicados verdadeiros e são usados para mapear uma área de conhecimento

4) o que são regras e para que são utilizadas?
    São declarações ou predicados que testam fatos, ou seja, é a aplicação do motor de raciocínio
    para descobrir algo

5) qual é o papel da sobrecarga em prolog?
    Faz com que regras que falhem, ou seja, na sua primeira ocorrencia, a próxima
    regra seja chamada. Comportamento de OU.


    - Métodos de busca de uma solução via algoritmos de:
        - força bruta: profundidade e largura. Não se tem algum tipo de informação para 'atalhar'
                       até a solução.
        - heurísticos: subida de encosta, guloso e A*. Há dicas/heurísticas que são informações    
                       que podem gerar atalhos até a solução.
