Técnicas de IA que geram Sistemas com Comportamento Inteligente
    - Sistemas de Comportamento Inteligente
        1) base de conhecimento: experiências (fatos ou regras)
        2) motor de raciocínio automatizado
            dedução: (top-down) aplicação do método força bruta profundidade
            indução: (bottom-up)
        3) aprendizado de máquina: reconhecimento de padrões -> treinamento

    
    - Resolução de Problemas que em tese são resolvidos por seres humanos
        - diagnóstico: 
        - 'empacotamento': não conhecimento do estado final; há muitas restrições


    - Métodos de busca de uma solução via algoritmos de:
        - força bruta: profundidade e largura. Não se tem algum tipo de informação para 'atalhar'
                       até a solução.
        - heurísticos: subida de encosta, guloso e A*. Há dicas/heurísticas que são informações    
                       que podem gerar atalhos até a solução.