
Sistemas de Comportamento Inteligente
    - BASE DE CONHECIMENTO - prolog, ontologia, ifs 
    - RACIOCÍNIO - métodos de busca - prolog (profundidade)
    - APRENDIZAGEM DE MÁQUINA - reconhecimento de padrões

A linguagem Prolog é:
    - declarativa
    - do paradigma lógico
    - constrói módulos de comportamento inteligente, sendo necessário outra linguagem para:
        - conversar com o usuário - camanda de visão
        - conversar com o banco de dados - camada de modelo
        - ditar as regras do negócio - camada de controle

Paradigmas de programação:
    1) Imperativo: toda codificação num programa deve conter: o que, como e quando fazer determinado
       conjunto de instruções
       Exemplos: C, C++, Java, C#, Python

    2) Lógico: toda a codificação contempla: o que e quando fazer
       Declarativo
       Exemplos: SQL e Prolog

       select nome
       from usuario
       where idade > 40;

    3) Funcional: toda codificação também contempla o que, como e quando fazer, entretanto TUDO são FUNÇÕES
        - Utilizado em programação de alto desempenho (paralelismo (núcles) e/ou concomitantes (threads))
        Exemplos: Lisp, Haskell


Prolog como programação lógico-declarativo:
    sentençãs ou afirmações ou declarações ou predicados

Um predicado é um relação entre objetos, como um função como n parâmetros.



Representar Conhecimento para depois processá-lo 
    - Em prolog, o conhecimento é expresso em:
        - SENTENÇA ou DECLARAÇÃO ou PREDICADO (indica uma relação)
    
Antes de tratarmos sobre conhecimento, a gente tem um sequencia de compreensão:
    - dado: elemento mais bruto - elemento sem contexto
    - informação: conjunto de dados em contexto
    - conhecimento: conjunto de informações que te ajudam e reconhecer padrões

Por exemplo PROLOG:

%fatos - são verdades da base%
progenitor(zeno,jurandir).
progenitor(jurandir,alexandre).
progenitor(jurandir,tina).
progenitor(alexandre,dante).

%regras - hipóteses ou consultas a serem testadas%
avo(A,N) :- pai(A,P),
            pai(P,N).

irmaos(A,B) :- pai(Pai,A),
               pai(Pai,B),
               A \== B. 

tio(T,S) :- irmaos(T,I),
            pai(I,S),
            T \== S.


PROLOG é uma linguagem interpretada excelente para criar bases de conhecimento e processar raciocínio
sobre ela.

Existem inúmeras versões de PROLOG - SWI Prolog - https://www.swi-prolog.org/
    - embutida em outras linguagens; 
    - naturalmente multithread;
    - naturalmente recursivo (as instruções de repetição são via recursão)

BASE DE CONHECIMENTO/RACIOCÍNIO EM PROLOG
    - fatos  - verdades em forma de sentença ou proposição ou declaração ou predicado
    - regras - consultas ou hipóteses em forma de sentença ou proposição ou declaração ou predicado

    - Prolog e seus principais recursos
     - lógica simbólica
     - programação simples

     - recursão - é a aplicação do busca de forma efetiva
     - listas

    - APIs Prolog para outras linguagens
        - JProlog
        - Pylog
        - SWI Prolog

    
aluno("Junior",cc). 
aluno("Guilherme",cc).

curso(cc, "Ciência da Computação"). 
curso(si, "Sistemas de Informação").

disciplina(ia, "Inteligência Artificial"). 
disciplina(sd, "Sistemas Distribuídos"). 

matriculado(junior, ia, "Alexandre Zamberlan"). 
matriculado(guilherme, sd, "Alexandre Zamberlan"). 
matriculado(guilherme, ia, "Mirkos Martins").

aula(Professor, Aluno, Curso, Disciplina) :- aluno(Aluno, Sigla),           
                                             curso(Sigla, Curso),
                                             disciplina(SiglaDisciplina, Disciplina),
                                             matriculado(Aluno, SiglaDisciplina, Professor).   



//terminal prolog
? - aula("Alexandre Zamberlan", Aluno, _, _).

? - aula(Professor, "Guilherme", Curso, Disciplina).